さくら荘は私が守るわ
我会守护樱花庄的
樱律联萌站 http://bbs.ylbud.com/
皆でなぁ
大家一起守护
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
そうね
是啊
みんな一緒がいい
大家一起最好了
感谢以下成员倾情制作
听译：五月、焘焘　校对：skull葵　时间轴：帆哥　后期：樱思爱
じゃね
再见
終わった
终于结束了
署名にご協力ください
请协助签名
さくら荘を存続させるため
为了樱花庄留下来
署名にご協力ください
请协助签名
ください
拜托了
お願いします
署名にご協力お願いします
请协助签名
します
请…
お願いします
拜托了
そこの君、署名したい顔をしているぞ
那边的那个 一看你就很想签名嘛
分かりました
我知道了
そう、みんな一緒に
没错 大家一起…
よぉ、さくら荘、頑張れよ
哟 樱花庄的 加油噢
応援してるからね
支持你们噢
空太君、頑張るのよ
空太 要加油噢
お前ら、負けるんじゃねえぞ
你们可不要输了噢
勝つだ、勝つっ
要赢啊喂
明日のフォーメーション決めたよ
明天的队形决定了哦
まるで合宿でもしてる気分で
好像是合宿一样的心情
さぁ、これでどうだい、後輩君
那么 这个如何？学弟
はい、ありがとうございます
嗯 谢谢
ご協力お願いします
请协助签名
お願いします*２
拜托了*2
ありがとうございます*２
谢谢了*2
でも
可是
あら、ちょうどよかった
唉呀 来得正好
出直とかと思ってたところよ
本想改天再来造访呢
綾乃、どうしたの
綾乃 怎么了
これ
这个
ついに表紙をゲッチューしたんだね
终于做成封面了吗
おめでとう、ましろ
恭喜你啊 真白
よかったね、ましろ
太好了 真白
うん、よかった
嗯 太好了
（こりゃ、お祝いしなくてはいけないぞ
这可要好好庆祝一下啊）
でも、みんなわかってたんだ
不过 大家都知道
（さあ、いよいよラストスパートだよ
终于到最后冲刺阶段了）
こんなふうに過ごせる日は
能过着这样的的日子
もう何日も残っていないこと
已经剩下不多了
気合だ
冲啊
晴れ渡る空は青く
天空晴朗 一片湛蓝
近づいてくる足音
逐渐接近的脚步声
光だした風に押されるように
好像受到清风的指引一般
ほら　出会ってしまった
瞧 两人相遇了
それぞれの夢　それぞれの未来
怀着各自的梦想 为了各自的未来
負けないように走り
毫不认输地前进
気づいたらずっといっしょにいたんだ
察觉到时彼此已经永远在一起了
誰よりも悩んで落ち込んで　泣いて笑って
一起烦恼 失落 哭泣 欢笑
加速してく
一起加速
君に届け　空を駆けて
传达给你 翱翔天际
まっすぐな思い　ぎゅっと抱きしめ
怀着这份真挚的感情
きっと　生まれたての強さは胸に
将这份与生俱来的坚强铭记于心
この気持ちが翼になり
将这份心绪变为翅膀
私はわたしを超えてゆく
我将超越自己
#21 下雨并不是任何人的错
お願いします
拜托了
署名にご協力ください
请协助签名
よろしくお願いします
请多多帮助
全然集まらないなぁ
完全收集不够啊
何書いているの
在画什么呢
秘密よ
秘密噢
青山
青山さん
青山同学
何、七海どうしたの
什么 七海怎么了
分かっない、泣いてるみたい
不知道 好像在哭
先生、青山体調悪いみたいなんて
老师 青山好像身体不大舒服
俺が保健室に連れて行きます
我带她去保健室
えい、お願いね
诶 拜托你了
行こう、青山
走吧 青山
もう、大丈夫だから
已经没事了
神田君は教室に戻って
神田同学回去教室吧
でも
但是
じゃ、何があったら呼べよ
有什么事情的话叫我啊
絶対に呼べよ
一定要叫我啊
はい、神田です
您好 我是神田
お疲れ様です、藤沢です
辛苦了 我是藤泽
お疲れ様です
辛苦您了
今、大丈夫ですか
现在 方便讲电话吗
はい
没问题
タイトル審査会、終わりました
资格审查会已经结束了
非常に残念ですが
非常遗憾
今回はダメでした
这次没有通过
神田君、神田君
神田同学 神田同学
はい
是
実は、タイトル審査会にかけられた企画の中に
其实 在资格审查会上提出的企划书中
もう一つ、別の音ゲーがありました
还有另一个音乐游戏
詳しい内容は話せませんが
虽然细节不方便透露
歌を題材にした人気のアニメと
对方采用了以歌曲为题材的动画
ネット上で話題になっているVOCALOIDの楽曲を
网上成为话题的VOCALOID
用いたものです
的乐曲
従来の音ゲーのシステムを踏襲した
虽然是沿袭了
シンプルなものでしたが
以往音乐游戏的简单东西
今回は、そちらがタイトル審査会を
在这次的资格审查会上面
通過することになったんです
通过了这个游戏
音ゲーが二本は必要ないってことですか
也就是不需要两个音乐游戏的意思吗
はい、最大の理由はそこにあります
是的 落选的最大原因就在这里
そんな、そんなの
怎么 怎么会那样
僕がもう少し早くタイトル審査会にかけられるよう、
如果我能早一点在资格审查会上赌一把
打ち合わせの時間を前倒しいれば
把会议的日程提前的话
いいえ、藤沢さんには感謝しています
不 我很感谢藤泽先生
土日は休みなのに
周末休假还特地
時間をさえてもらって
为我空出了时间
おかげで企画を練り込むことができました
多亏您的协助 我才能把企划做得更完善
いろいろと勉強させてもらいました
让我学习到了很多东西
そんなに物分りのいいことを言わなくてもいいんですよ
不用讲这么通情达理的话啦
自分の力の及ばない所で
在自己力量不及的地方
自分の未来は決まってしまう
就决定自己的未来
どれだけ努力しても
不管自己多么努力
変えられないものがある
还是有些改变不了的东西
理不尽ですよね
实在是很没不公平是吧
簡単に納得しなくていいんです
所以你不用那么轻易就接受
でも、社会にはそうした理不尽が溢れているんです
不过 社会就是充斥着这种不公平的事情
後日改めてタイトル審査会の件は
日后再正式跟你说
詳しく報告します
资格审查会的详细报告
はい
好的
今、ここで聞いておきたいことはありますか
有什么你现在就想要问的问题吗
今回の企画
藤泽先生您怎么评价
藤沢さんはどう評価していますか
这次的企划
それを聞かせてください
请告诉我这个
クリエーターとしての意見で言えば
就开发者来看
試作版を作ってみたかったですね
我很想要制作试玩版
ユーザーとしては一度遊んでみたいと思っていました
就玩家而言的话 会想试着玩玩看
手触り感次第で面白いゲームになったでしょうし
根据手感的不同 有可能变成很有趣的游戏
バランス調整を間違えれば大味すぎる
如果平衡调整稍微出了差错
クソゲーにもなった企画だと思います
也有可能变成粗糙乏味的烂作
ありがとうございます
真是非常感谢您
ちょっと気が楽になりました
感觉心情变得比较舒服了
では、また連絡します
那么 我会再跟你联络
これ、きつい、
这个 好难受
マジかよ、本当
开什么玩笑 真是的
何だよ、これ、クソっ
什么啊 可恶！
別の音ゲー、そんなのどうしようもないじゃないか
还有别的音乐游戏 那简直是没有办法的事情不是吗
そんなのどうしろうって言うんだよ
这种情况叫我怎么办啊…
堪んないな、こんなの
真是难以忍受啊 这种情况
马尾辫的情况怎么样了
因为她说没事
就让她在保健室休息了
神田你是白痴吗
不要紧的人
怎么可能哭成那样？
そうだよな
是啊
本当、その通りだ
真的是那样啊
青山
もういいんだ
已经够了
もういいんだよ
已经够了！
俺、嬉しかった
我很高兴
青山がさくら荘のために
青山为了樱花庄
椎名のために
为了椎名
美咲先輩と仁さんのために
为了美咲学姐和阿仁
頑張ってくれたこと
而这么努力
さくら荘のことを大切に思ってくれてたこと
还有你这么重视樱花庄
本当嬉しかったんだ
我真的觉得很开心
けどさ、そんなになるまで
不过啊 并不需要把自己
自分を犠牲しなくていいんだ
自己牺牲到那种程度！
ちゃうね、そんなちゃうね
才不是呢才不是那样的
そんなええ人みたいに言わんといて
不要把人家说得像是好人一样……
何でだよ
为什么啊？
うちはいろんなこと言い訳にしてただけ
我只是拿很多事来为自己找借口罢了
桜荘がピンチあからって
什么樱花庄陷入了危机
ましろの気持ちも考えなあかんって
什么必须要考虑真白的感受
上井草先輩と三鷹先輩の前では泣かへんって
什么在上井草学姐和三鹰学长面前不能哭
これ全部言い訳や
这些全部都是借口
怖かって
我很害怕
二年間が無駄になるって思ったら　めちゃ怖かって
一想到这两年都白费了 我就非常害怕
だから　桜荘のこと　真白のこと　先輩たちのこと
所以 樱花庄的事 真白的事 前辈们的事情
もっともなし言い訳用意して
全部都是当作我的借口
うちは傷つかないように準備してただけやね
来保护我自己罢了
青山
傷ついてないふりするために
只是为了假装自己没有受伤
いろんなことを利用してきただけやね
利用了很多事情罢了
それ嬉しいとか言わんといて
不要为这种事而高兴
優しさでもなんでもない
这不是温柔更不是其他什么东西
なんでもない
什么都不是
なんでもあるよ
肯定有啊
なんでもあるに決まってるだろ
当然会有啊
俺は青山に助けられた
我被青山拯救了
青山のお陰で今まで頑張ってこれた
多亏了青山才能努力到现在
青山がいたから今日まで署名活動も続けられたんだ
因为有青山在才能把签名活动坚持到现在
青山のお陰なんだよ
都是多亏了青山啊
だからもういいんだよ　青山
所以已经够了 青山
いいわけあらへん
怎么可能
いいんだよそんなこと
这已经够了
いいわけあらへん
不可能够了
もうやめろうよ、これ以上余計なことを考えるな
别这样啊 不要再去考虑些有的没的
うちは最低や
我太差劲了
いいから　もういいから
够了 已经够了
オーディションの結果とまっすぐ向き合ってやれよ
好好去面对甄选的结果
もう逃げんな
不要再逃避了
青山が思ってることは全部俺が聞くから
青山所想的事情我全部都会听你说的
うちの二年間はなんやった、ずっと我慢してきて
我这两年到底算什么 一直忍耐着
友たちがカラオケとか　買い物とか　行ってる時も
朋友们去卡拉OK 去购物的时候
バイトあるし
因为要打工
遊んだこと　出抜いたこと
玩的时候 出门的时候
後で後悔せんへんように我慢してきて
一直都忍耐着不要让自己后悔
知ってるよ
我知道
お金かって　切り詰めて
挣钱 消减生活费
知ってる　全部知ってる
我知道 全部都知道
うちかった遊びたかった
我也很想玩啊
せやのに　うちの全部を捧げてきたのに
可是 我将一切都奉献出去了
けど、こんなの無意味や、意味ないねえ
可这些都是没意义的 没有任何意义
オーディションに落ちたら、なにもならへん
落选的话任何意义都没有
青山
教えて　教えてよ　神田君
告诉我 告诉我啊 神田君
うちの二年間はなんやった
我这两年到底算什么
なんであかんの
为什么不行
何でうちじゃあかんねえへん
为什么我不行啊
青山は頑張った
青山你很努力了
誰よりも　世界で一番頑張った
超过任何人 世界第一的努力
青山は本当に頑張った
青山真的很努力
これでよし
这样就行了
いっぱい泣いてへちゃ顔やから　あんま見といてな
哭了太久都大花脸了 不要看我
へちゃ顔
大花脸
ぶさいくってこと
很丑的意思
全然そんなことないぞ
完全没那回事啊
むしろ可愛い
反而还很可爱
ごめん　違うんだ
抱歉 不是的
人に心配をかけておいて
害得我还那么担心
いちゃいちゃしてる余裕があるなら大丈夫そうね
有空亲热看来是没事了
七度３分　微熱ね
三十七度三 微热
はいこれ薬、飲んでさっさと寝なさい
这是药 吃了之后赶紧睡吧
でも　署名活動が
但是 签名活动
今日で最後なんでしょ
今天就是最后了吧
だったら　少しでも休んで　ラストスパートに備えなさい
既然如此就赶紧休息 准备最后的冲刺吧
でも熱がある子はダメ
但是发烧的孩子不行
俺
我？
神田に添い寝でもして欲しいんでしょ
想叫神田陪睡吧
違います
不是的
あ　そっ
是吗
じゃ、どうして欲しいかは自分で言うのね
那你希望怎样自己说吧
あんな　神田君
那个 神田君
なんだ
什么
寝付くまで　そばにいてくれへん
睡着之前能陪着我吗
起きるまでいるぞ
你醒来的时候我都会在的
寝るまででへんよ
睡着之前就行了
分かった
好吧
寝顔を見といてな
不准看人家的睡脸
見ないと寝たかどうか分かんないだろ
不看的话就不知道你睡了没睡啊
せやね　それが問題やね
是呢 也是这么一回事
何か話して
说些什么吧
じゃないといろいろ考えちゃうから
不然的话我会想太多的
俺もさ
我也是
なに
什么
さっき　タイトル審査会の结果聞いたんだ
刚才 我收到了资格审查会的结果
俺もダメだった
我也失败了
ごめん
抱歉
私　自分のことばかりで
我只想着自己的事情
ダメだっだけど　やってよかったと思ってる
虽然失败了 但我很欣慰自己做过了
俺　タイトル審査会に落ちてよかったと思う
我觉得落选了资格审查会是件好事
いや　嘘だ
不 这是骗人的
本当は全然よくない
其实一点都不好
すげい　しんどい
非常的累
気を抜くと俺も泣きそう　マジで
一不留神我可能也会哭出来 真的
こんな思いはたくさんだって気持ちもある
心里也受够了这种事情
まだ頑張るには勇気がいるよ
再次努力还是需要勇气
臆病になってるからさ
因为我变得胆小了
私も
我也是
またすぐになって頑張れないよ
这么快根本没有动力
だからさ　今休まないか
所以我想 现在先休息吧
休憩すればいいんだ
休息一下就好
青山ずっと頑張ってきたんだから
因为青山你一直努力着
それぐらいがちょうどいいと思うぞ
我觉得这样刚刚好
これからのことは　元気になってからにしよう
接下来的事等恢复了之后再说吧
今はそれでいいんだ
现在就这样也没关系
青山はずっと走ってきたんだから
青山你一直在跑着
少しぐらい立ち留まっても絶対大丈夫だ
稍微暂停一下也不会有问题的
青山は大丈夫だ
青山你不会有事的
嘘だろ
不会吧
後輩君　聞いて聞いて
学弟 你听我说
何と今日だけで５３人も署名をゲットしたんだよ
仅仅今天就收集到了53人呢
ほれほれほれ
你看你看
足りない
不够
やるだけやった
我们能做的都做了
全校生徒の３分の２にはちょっと届かなかったけどな
虽然离全校学生的三分之二有点远
ちょっとなんかじゃない　全然足りない
哪是有点 是根本不够啊
俺はやるだけやってませんよ
我还没尽力呢
何もやれてません
什么都没做
どうして
为什么
どうして起こしてくれなかったんですか
为什么不叫我起来
神田　駄駄をこねるな
神田 别耍小孩子脾气
お前とポニーテールはよくやった
你和单马尾都做的很好
それに　空太には悪いけどな
而且这虽然对不起空太
青山さんだけを寝かせておくわけにもいかなかったんだよ
但我不能让青山一个人睡着
今の彼女には共犯者が必要だろ
现在的她需要共犯是吧
ありがとうな　空太
谢谢你 空太
青山さんはまだ保健室
青山还在保健室吗
はい
是的
じゃ　七海を迎えに行こう
那我们去接小七
真白ちゃん　空太は頼むだ
真白 空太就拜托了
椎名
後はどれぐらい
还差多少
あと何人集めればいい
还需要收集多少人的
たくさんだ
很多
そう　ならたくさん集めるわ
是吗 那我就去收集很多
椎名　もう終わったんだ
椎名 已经结束了
そんなの嘘よ
那是骗人的
空太は嘘つき
空太是骗子
嘘じゃない
没有骗你
だって
因为
嘘じゃないんだ
我没有骗你
まだ集まってないわ
还没收集够呢
桜荘がなくなるのに　集まってない
樱花庄就要没了 却还没收集够
椎名
ただいま
我回来了
さあ　署名活動お疲れ
大家签名活动辛苦了
AND卒業式前夜際鍋パーティーを開催するよ～
AND毕业典礼前夜祭火锅派对开始咯
いまさら　なんだよ
都这个时候了还要说什么
この度　リズムバトラーでの素晴らしい絵素材を拝見し
之前在节奏格斗中所见到的那美丽的素材书画
椎名真白様に弊社作品のキャラクターデザインをお願いしたく
希望委托椎名真白大人负责弊社的角色设计
そうだ　追加の絵素材この絵の彼女に頼むことはできますか
对了 素材书画的追加能拜托画这幅画的人吗
この存在感です
要的就是这种存在感
追加できれば審査会を有利に進められると思います
能追加多点的话在审查会中应该会更有利
そっか
是吗
こうなるのか
来这一套吗
空太
理不尽だよ　世の中って
很不公平啊 这个世界
凡人は所詮なにやったって　無駄ってことかよ
凡人不管做什么都是没用的吗
どんなに追い付きたいと思っても　結局だめなんだ
不管再怎么想去追上都是没用的
俺たちがぼろぼろになるまで頑張ったって
我们已经努力的遍体鳞伤了
どうせ　無駄なんだ
都是没有意义的
努力なんて報われないんだよ
努力是不会得到回报的
全部そうだ　さくら荘のことだって
全部是这样 樱花庄也是
どんなに頑張ったって　俺たちにはどうしようもなかったんだ
不管再怎么努力 我们都是白费力气
私がいるから
因为有我在
椎名
有り触れた感情から
不能从平常的感情中
卒業もできてなくて　眠れない
不能毕业  亦无法入眠
突然の雨ぬかるんだ
突然的降雨使得道路泥泞
あの靴はまばとき擦る
迅速地擦了擦鞋
君の世界をじっと見て留めている
聚精会神地注视着你的周围
君のリアル　僕の視線
你的现实  我的视线
どこか違うと知っても
即使有哪里不对也无妨
あのくたびれたT‐シャツみたいに させないから
不会让它 变得像那件用旧的T恤一样
Prime Number
世界に留め一つと知って同じものがない
世界上没有完全相同的东西
心の空白をむりに
内心的空白
埋めなくてもいいって
勉强地填不填补也没有关系
たくさん載ったデータを記憶に
只要把积攒的资料保存在
残されているようにも
记忆中就行了
屋根の上
好想变成屋顶之上
君だけの空になりたい
只为你一个人的那片天空
桜荘は私が守るわ
我来守护樱花庄
皆でな
大家一起
真白　皆の前ではうまく呼び捨てにできない
真白 在大家的面前无法直呼她的名字
無意識のうちに構えてるのかな
可能是我无意识中有所顾忌吧
でもそれは　きっと
但那一定